# 翻訳の権限の管理

コンテントページとWebコンテンツの翻訳に必要な権限は、翻訳方法によって異なります。

* 手動翻訳には、リソースタイプに対して*アップデート*権限、または1つ以上の言語に対して*翻訳*権限のいずれかが必要です。

* 翻訳のエクスポートとインポートには、リソース タイプの *アップデート* 権限が必要です。

## 更新権限の割り当て

Webコンテンツの*アップデート*権限を持つユーザーは、利用できる任意の言語に手動で翻訳できます。 また、翻訳用にXLIFFファイルとしてエクスポートし、終了後に翻訳をインポートすることも可能です。 アプリケーションレベルでこれらのパーミッションを割り当てる方法については、[ロール権限の定義](../../users-and-permissions/roles-and-permissions/defining-role-permissions.md)を参照してください。

## 翻訳権限の割り当て

翻訳権限は言語固有であり、コンテントページとWebコンテンツの*翻訳*アクションへのアクセス権限を付与します。 翻訳権限を持つユーザーは、割り当てられた言語のみを使用できます。 一度付与された翻訳権限は、個別のアセットで制限することはできません。

```{note}
翻訳可能な言語は、インスタンスのローカライズ設定により決定されます。 詳しくは、[初期インスタンスのローカリゼーション](../../installation-and-upgrades/setting-up-liferay/initial-instance-localization.md)および[仮想インスタンスのローカリゼーション](../../system-administration/configuring-liferay/virtual-instances/localization.md)。
```

次の手順に従って、特定の言語の翻訳権限を割り当てます。

1. *グローバルメニュー* （![Global Menu](../../images/icon-applications-menu.png)）を開き、 *［コントロールパネル］*タブに移動して、*［ロール］*をクリックします。

1. 目的のロールの*アクション*ボタン (![Actions Button](../../images/icon-actions.png))をクリックし、 *［編集］*を選択します。

   または、 *追加* (![Add Button](../../images/icon-add.png)) ボタンをクリックし、翻訳の新しいロールを作成します。

1. *［権限の定義］*タブをクリックし、［権限設定］サイドバーメニューの*［サイトとアセットライブラリの管理］* &rarr; *［設定］* &rarr; *［Translation］*に移動します。

1. チェックボックスを使用して、選択したロールに目的の言語権限を割り当てます。

   ![選択したロールに目的の言語権限を割り当てます。](./managing-translation-permissions/images/01.png)

1. ページの下部にある*［保存］*をクリックします。

ロールが設定されたユーザーは、Webコンテンツやコンテントページを指定された言語に手動で翻訳できるようになりました。

## 追加情報

* [コンテンツページの翻訳](./translating-content-pages.md)
* [Webコンテンツの翻訳](./translating-web-content.md)
